Penjelasan Scope atau Ruang Lingkup

Scope dalam bahasa Indonesia memiliki arti Cakupan atau Ruang lingkup. 
Scope adalah kode sumber yang bersarang di dalam blok atau pada awal blok dan berakhir di ujung blok. 
Kadang sifat kode sumber akan dipengaruhi oleh ruang lingkup tersebut.

Sering kali pemula mengabaikan keberadaan dari ruang lingkup, hal ini sangat penting dan tidak bisa diabaikan. 
Pemahaman mengenai ruang lingkup berguna agar saat pemanggilan identitas yang pernah anda deklarasikan, tidak menimbulkan 
pesan error pada kompilator yang biasanya mengeluh mengenai “pencarian identitas yang dimaksud tidak ditemukan”.

Dan di bawah ini merupakan contoh program yang menggambarkan bagaimana ruang lingkup pada bahasa pemrograman C++ bekerja, 
dengan dilengkapi penjelasan yang diletakan pada fitur komentar dan mencontohkan bagaimana menggunakan deklarasi dengan benar.

Peraturan dalam ruang lingkup yang perlu diperhatikan:
Ruang lingkup bisa kita buat menggunakan sepasang tanda { dan } . 
sepasang tanda tersebut juga biasa digunakan dalam pembuatan function, 
class, struct dan lain sebagainya, semua yang ada dalam ruang lingkup akan disebut sebagai definisi.
Deklarasi harus dibuat dahulu sebelum dapat digunakan.

Dalam satu ruang lingkup, deklarasi tidak diperbolehkan untuk memiliki identitas yang sama
Deklarasi yang didirikan di dalam ruang lingkup akan memiliki sifat lokal yang memiliki arti 
hanya dapat digunakan di dalam ruang lingkup dimana deklarasi itu didirikan.
Ruang Lingkup dimungkinkan untuk memiliki ruang lingkup di dalamya, hal itu dinamakan sebagai nested scope. 
Deklarasi yang didirikan di ruang lingkup induk akan dapat diakses di dalam anak ruang lingkup dan bahkan bisa digantikan 
dengan deklarasi baru yang memiliki nama yang sama di dalam anak ruang lingkup. Tapi deklarasi yang didirikan di dalam anak ruang linkup 
tidak bisa digunakan di induk ruang lingkup.